---
title: "HackU Kosen 2021に出場しました"
emoji: "🧊"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ハッカソン","hacku"]
published: false
---

# はじめに
2021年12月18日に開催されたハッカソンである「HackU Kosen2021」に参加した。  
何の賞も受賞することはできなかったが、記録があると何かと良いと思ったので、記録に残しておく。

# 何を作ったか?
「災害時の避難所経路探索」という名前のアプリケーションを作った。どういうアプリケーションかは読んで名の通りで、 __「避難を必要とする警報が出た時に最寄りの避難所をユーザーに知らせその経路を検索する」__ というアプリケーションである。まぁアプリケーションというよりかはサービスの色が強い。

# 私の担当したところ
私は主に
- LINEからのwebhockイベント処理部分
- DBの設計
- バックエンドの設計&設定?

を担当していた。バックエンドは全てheroku上に載せたため設定という設定はしていない。したとすれば環境変数に値を設定したくらいである。

# よかった点

## しっかりと目標のものを作成することができた
発表会中には一応他のチームの発表も聞いていたのだが、あまり目標とするものが作成できたチームがなかったようだ。それもこのテストシーズン真っ只中に開催されたことを考えるとしょうがないことだとは思う。だがしかし、私のチームはしっかりと作りたかったものを最後まで作ることができた。これはよかった点として挙げるに相応しいだろう。

## 審査員から良い評価を得ることができた
審査員からは、
- システムの拡張性
- 情報の信頼性の高さ
- 社会から非常に必要とされているテーマである点

等について良い評価を得た。ただし、システムの拡張性が評価されているということは、審査員の目からは「システムがまだ不十分であるように見えた」ということであるから、手放しに喜ぶことはできないだろう。

# よくなかった点

## 最初全てをC++で作ろうとした。
最初我々は「アクセス数が増えたらC++じゃないとメモリ容量的に無料枠内で捌ききれないのではないか？」という今改めて振り返ってみるとよくわからない理由により、全てをC++で書こうとしていた。それは結局Yahoo株式会社所属のサポーターの方の助言により方針転換を行い撤回された。おそらくこの方針転換がなければ我々は作りたいものを完成されることができなかったので、サポーターの方にはマリアナ海溝よりも深い感謝を申し上げたい。

## 私が無意識にチームメンバーに対して不必要な圧をかけた
あるチームメンバーの進捗があまりにもアレだったので、私が少し圧をかけた。しかし、それ以降も無意識にその時に似た文法を使っていたためそのチームメンバーには不必要な心労を加えてしまった。これには謝罪を申し上げたい。

## フロントエンドのデザインをサボった
今回のチームメンバーは私を含めてCSSに増悪を抱いている人が多い。よってサーバサイドに力を入れすぎてフロントエンドがおざなりになってしまった。ここをもう少しどうにかしていたら入賞の可能性があっただけに大変悔やまれる点である。

# 最後に
私は、この人生で初めて参加したハッカソンである「HackU Kosen2021」で様々なものを得ることができたように思える。何より、初めて一つの製品を最初から最後まで作り上げたし、データベースの設計を行うのも初めてであった。これは今後の人生において決して無駄になることはないもののように思える。また、自分がチーム開発の時にどのような挙動を取りやすいかを客観的に評価できるいい機会となった。  
本当に最後になるが、改めてYahoo株式会社の皆さんと２名のチームメンバーに感謝申し上げたい。

# 参考リンク
チームのgithubリポジトリ

https://github.com/hashiba-k-jp/hakodate-a05  
大会発表当日のYouTube配信アーカイブ

https://youtu.be/uzsjm_9tSwY